आज का वीडियो क्या है? तोयोसु की मछली मंडी।
दृश्य 1: तोयोसु मार्केट का परिचय
यह तोयोसु मार्केट है।
बहुत बड़ा है ना!
हाँ, यह नया और साफ-सुथरा बाज़ार है।
क्या यह त्सुकिजी मार्केट से बड़ा है?
हाँ, बहुत विशाल है।
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
विदेशी पर्यटक भी बहुत आते हैं।
यह रोज़ कितने बजे से खुलता है?
सुबह जल्दी खुलता है।
स्टेशन कहाँ है?
स्टेशन यहीं पास में है।
बहुत सुविधाजनक है!
हाँ, बारिश के दिन भी कोई दिक्कत नहीं।
जल्दी अंदर चलते हैं।
हाँ, चलिए।
मछली की महक आ रही है।
क्योंकि यहाँ बहुत सारी ताज़ी मछलियाँ हैं।
मुझे भूख लग आई है।
यहाँ बहुत सारे रेस्टोरेंट हैं।
क्या खाएँ?
यहाँ बहुत सारे स्वादिष्ट रेस्टोरेंट हैं।
कहाँ अच्छा रहेगा?
चलो साथ में ढूँढते हैं।
वहाँ मैप है।
देखते हैं।
रेस्टोरेंट ऊपरी मंजिल पर हैं।
यहाँ लिफ्ट है।
इसमें चलते हैं।
बहुत मज़ा आने वाला है!
हाँ, जल्दी चलिए।
आज के वीडियो की स्क्रिप्ट डिस्क्रिप्शन और टॉप कमेंट से डाउनलोड की जा सकती है। डाउनलोड करने से पहले कमेंट जरूर करें।
दृश्य 2: प्रसिद्ध सुशी रेस्टोरेंट में लाइन लगाना
यह रेस्टोरेंट कैसा है?
बहुत सारे लोग लाइन में खड़े हैं।
यह सुशी दाई है।
सुशी दाई?
हाँ।
यह बहुत प्रसिद्ध रेस्टोरेंट है।
क्या यह सबसे लोकप्रिय है?
हाँ।
यहाँ हमेशा लाइन लगी रहती है।
थोड़ा इंतज़ार करते हैं?
हाँ।
लाइन में लगते हैं।
बाहर मेनू है।
क्या अच्छा लगेगा?
मुझे टूना पसंद है।
बहुत अच्छा है।
यहाँ सेट मेनू भी है।
बहुत सारी मछलियों के विकल्प हैं!
आप क्या पीना चाहेंगे?
मुझे गरम चाय चाहिए, कृपया।
मुझे भी वही चाहिए।
अब हमारी बारी है।
दुकान के अंदर बहुत साफ-सुथरा है ना!
कारीगर दिखाई दे रहे हैं।
बहुत ही शानदार लग रहे हैं!
सुशी आ गई है!
वाह, कितनी सुंदर है!
चलिए खाते हैं।
बहुत स्वादिष्ट है।
मछली मीठी है ना!
सच में!
बहुत संतुष्टि हुई।
आज के वीडियो की समीक्षा करने वाली साइट का लिंक विवरण और टॉप कमेंट में है। *साइट बिना पूर्व सूचना के हटाई जा सकती है।
सीन 3: समुद्री भोजन डोनबुरी का चयन कैसे करें / How to Choose a Seafood Bowl
मुझे और एक चीज़ खानी है।
क्या चीज़?
समुद्री भोजन डोनबुरी।
हमने अभी सुशी खाई है ना!
फिर भी, खाना चाहता हूँ।
ठीक है।
ओएडो नाम की दुकान पर चलते हैं।
क्या वह भी मशहूर है?
हाँ, समुद्री भोजन डोनबुरी के लिए प्रसिद्ध दुकान है।
यहीं है ना?
बहुत सारे मेनू हैं।
क्या लेंगे?
मैं इकुरा डोन लूँगा।
मैं ऊनि और इकुरा लूँगी।
बहुत शानदार है!
हाँ, बहुत उत्साहित हूँ।
अरे, आ गई है!
वाह, डोनबुरी चमक रही है!
सोया सॉस डालेंगे?
हाँ, थोड़ा सा डालेंगे।
चलिए खाते हैं।
यह भी लाजवाब है!
ऊनि मीठा है और मुँह में घुल जाता है।
इकुरा में भी लचीलापन है।
सच में बहुत स्वादिष्ट है।
चावल दिखाई ही नहीं दे रहा।
बहुत सारी मछलियाँ रखी हुई हैं।
यह समय बहुत ही शानदार है।
ओएडो बहुत स्वादिष्ट है ना!
हाँ, ज़रूर फिर आएँगे।
सीन 4: टूना नीलामी का दौरा / Visiting the Tuna Auction
टूना की नीलामी देखने चलते हैं।
कहाँ देख सकते हैं?
देखने का कोर्स उपलब्ध है।
क्या यहाँ से दूर है?
नहीं। करीब है।
यहाँ बहुत सारी टूना मछलियाँ हैं ना।
हाँ। बहुत बड़ी हैं।
बाज़ार के अंदर ठंडक है क्या?
थोड़ी ठंडक है।
मैंने जैकेट ला लिया है।
बहुत अच्छा किया।
वे लोग क्या कर रहे हैं?
टूना मछली की कीमत तय कर रहे हैं।
आवाज़ ठीक से सुनाई नहीं दे रही है ना।
काँच की वजह से।
लेकिन बहुत दिलचस्प है।
देख पाकर अच्छा लगा।
आमतौर पर यहाँ कितने बजे से शुरू होता है?
सुबह के साढ़े पाँच बजे से।
बहुत जल्दी है ना।
हाँ। हम थोड़ा देर से आए।
बस थोड़ा ही देख पाए।
हाँ। अगली बार फिर देखेंगे।
जल्दी उठना पड़ेगा ना।
हाँ, ठीक है।
लेकिन बाज़ार का माहौल समझ में आ गया।
यहाँ फोटो ले लेते हैं क्या?
हाँ, ज़रूर।
बहुत अच्छी फोटो आई है।
धन्यवाद।
दृश्य 5: उपहार के लिए छुरी चुनना / Choosing a Knife as a Souvenir
चलो कुछ उपहार खरीदते हैं।
क्या अच्छा लगेगा?
यहाँ छुरियों की दुकान है।
देखना चाहती हूँ।
चलो चलते हैं।
यहाँ बहुत सारी छुरियाँ हैं।
बहुत चमकदार हैं ना।
बहुत तेज़ कटती होंगी।
ये पेशेवरों के औज़ार हैं।
मुझे भी खाना बनाना पसंद है।
एक खरीदोगी क्या?
कीमत कितनी है?
लगभग दस हज़ार येन।
थोड़ा महँगा है ना।
लेकिन लंबे समय तक इस्तेमाल कर सकते हो।
हाँ, ठीक है।
छुरी पर नाम भी लिखवा सकते हो।
वाह, ये तो कमाल है।
उपहार के लिए भी बहुत अच्छा रहेगा।
पापा के लिए खरीदूँ क्या?
ज़रूर खुश होंगे।
माफ कीजिएगा।
ये मुझे दिखाइए।
बहुत स्टाइलिश छुरी है।
मैं यही लूँगी।
बहुत अच्छी खरीदारी हुई।
हाँ, बहुत खुशी हुई।
इस्तेमाल करने का बेसब्री से इंतज़ार है।
हाँ, खाना बनाने में जी-जान लगा दूँगी।
इसे संभालकर इस्तेमाल करना।
ज़रूर करूँगी।
सीन 6: अंडे की भुर्जी की दुकान - मारुताके / Marutake: प्रसिद्ध जापानी तमागोयाकी की दुकान
वहाँ मीठी खुशबू आ रही है।
मारुताके की दुकान है।
मारुताके क्या बेचते हैं?
अंडे की भुर्जी (तमागोयाकी) की दुकान है।
क्या यह मशहूर दुकान है?
हाँ, बहुत मशहूर है।
एक ट्राई करते हैं।
यह सींक पर लगा हुआ है।
खाने में आसान है।
गरम है, सावधानी से खाना।
चलिए खाते हैं।
स्वाद कैसा है?
बहुत मीठा है।
केक जैसा लगता है।
हाँ, बहुत फूला हुआ है।
इसमें दाशी (शोरबा) का स्वाद आ रहा है।
जापानी तमागोयाकी बहुत स्वादिष्ट होता है।
क्या इसे तोहफे में खरीदें?
हाँ, परिवार के लिए लेना चाहती हूँ।
क्या यह लंबे समय तक ताज़ा रहता है?
दुकान वाले से पूछते हैं।
फ्रिज में 3 दिन तक ताज़ा रहता है।
तो ठीक है।
बड़ा पैक ले लेते हैं।
उम्मीद है सबको पसंद आएगा।
ज़रूर पसंद आएगा।
मारुताके की तमागोयाकी सबसे बेहतरीन है।
हाँ, फिर से खाना चाहूँगी।
यहाँ और भी दुकानें हैं।
चलिए और भी देखते हैं।
सीन 7: आराम और डango / आराम और डango
थोड़ा थकान हो गई है।
कहीं आराम कर लेते हैं।
यहाँ मोसुके डango की दुकान है।
मोसुके डango?
हाँ, पुरानी जापानी मिठाई की दुकान है।
डango स्वादिष्ट होता है?
हाँ, बहुत स्वादिष्ट होता है।
क्या यहाँ चाय भी मिलती है?
हाँ, गरम चाय मिलती है।
अंदर चलते हैं।
क्या लेंगे?
मुझे अंकुरित दाल वाली डango चाहिए।
मैं सोया सॉस वाली डango लूँगी।
बहुत अच्छा है।
चाय भी देना, कृपया।
चलिए खाते हैं।
दango बहुत नरम है।
अनको मीठा और बहुत स्वादिष्ट है।
चाय के साथ बहुत अच्छा लगता है।
तसल्ली मिलती है।
मोसुके दango बहुत लोकप्रिय है।
बहुत सारे ग्राहक हैं ना।
सच में!
आराम से विश्राम कर लिया।
यहाँ से souvenirs भी खरीद सकते हैं।
बाद में खरीदेंगे।
जापानी मिठाइयाँ अद्भुत होती हैं।
हाँ, मुझे भी बहुत पसंद हैं।
चलो, अब अगले स्थान पर चलते हैं।
हाँ, चलिए।
सीन 8: मछली फ्राई की दुकान / समुद्री भोजन फ्राई रेस्तरां
क्या अभी और खा सकते हैं?
हाँ, कोई दिक्कत नहीं है।
ओडायासु चलते हैं।
ओडायासु किस चीज़ की दुकान है?
फ्राई की दुकान है।
मछली की फ्राई?
हाँ, अजि फ्राई बहुत मशहूर है।
यह तो बहुत स्वादिष्ट लगता है।
दुकान वहाँ है।
मेनू देखते हैं।
ऑयस्टर फ्राई भी है।
मैं अजि फ्राई लूँगा।
मैं ऑयस्टर फ्राई लूँगी।
थोड़ा सा बाँट लीजिए।
हाँ, ज़रूर।
खाना आ गया।
अजि फ्राई बहुत बड़ा है।
बहुत कुरकुरा है ना।
अंदर से नरम है।
सॉस डालें?
हाँ, डाल दीजिए।
चावल भी खूब चलता है।
ऑयस्टर फ्राई भी बहुत स्वादिष्ट है।
एक टुकड़ा लेता हूँ।
कैसा है?
समुद्र का दूध लगता है।
ओडायासु भी शानदार है।
मछली की फ्राई बहुत अच्छी होती है।
सचमुच पेट भर गया।
बहुत अच्छा खाना था।
सीन 9: छत का नज़ारा / छत से मनोरम दृश्य
छत पर बगीचा है।
चलकर देखते हैं।
लिफ्ट से ऊपर जाते हैं।
वाह, आसमान कितना खुला हुआ है।
नज़ारा बहुत सुंदर है।
समुद्र दिख रहा है।
रेनबो ब्रिज भी दिख रहा है।
वाकई! बहुत खूबसूरत है।
हवा बहुत अच्छी लग रही है।
घास का मैदान है ना।
थोड़ा आराम कर लेते हैं क्या?
हाँ, चलते-चलते थक गए।
इस बेंच पर बैठते हैं।
यहाँ बहुत शांत है।
बाज़ार के अंदर तो बहुत रौनक थी।
हाँ, यहाँ तो जैसे अलग दुनिया है।
रात का नज़ारा भी बहुत खूबसूरत होता है।
क्या रात को भी अंदर आ सकते हैं?
हाँ, रात तक खुला रहता है।
डेट के लिए तो बहुत अच्छी जगह है।
हाँ, ठीक है।
टोक्यो टावर भी दिखता है क्या?
उधर की तरफ दिखता है।
बहुत अच्छी जगह है।
मैं आपकी फोटो ले दूँ?
धन्यवाद।
हाँ, चीज़!
बहुत अच्छी फोटो आई है।
अच्छे से आराम हो गया ना।
हाँ, अब तो ऊर्जा आ गई है।
दृश्य 10: तोयोसु और ओडाइबा की मस्ती / तोयोसु और ओडाइबा की सैर
अब चलते हैं क्या? क्या समय हो गया है?
सेन्क्याकुबान्राई में रुकते हैं।
वो क्या है?
नई सुविधा है।
बहुत सारी दुकानें हैं ना।
जैसे एदो का शहर हो।
यहाँ गर्म पानी का स्रोत भी है।
हाँ, पैरों को गर्म पानी में डालते हैं।
बहुत अच्छा लग रहा है ना।
नज़ारा भी बहुत सुंदर है।
घूम-घूम कर खाना भी मिलेगा।
हाँ, बहुत मज़ेदार जगह है।
तोयोसु बहुत शानदार है।
अब कहाँ चलते हैं?
ओडाइबा जाना चाहती हूँ।
यूरिकामोमे पर सवार होते हैं।
स्टेशन कहाँ है?
वहीं पास में है।
सामान भारी हो गया है।
बहुत सारे उपहार खरीद लिए इसलिए।
हाँ, बहुत संतुष्ट हूँ।
यूरिकामोमे से नज़ारा भी बहुत अच्छा होता है।
समुद्र के ऊपर से गुज़रते हैं ना।
हाँ, बहुत उत्साहित हूँ।
ओडाइबा में भी खूब मस्ती करते हैं।
तो चलिए, ट्रेन पर सवार होते हैं।
हाँ, चलिए निकलते हैं।
आज सचमुच बहुत मज़ा आया।
धन्यवाद।
दृश्य 1: तोयोसु मार्केट का परिचय
सुनने की परीक्षा
यह तोयोसु मार्केट है।
N1, N2 है = N1 is N2
बाज़ार = market
सुनने की परीक्षा
बहुत बड़ा है ना!
いA + ですね = यह [विशेषण] है, ना?
बड़ा ↔ छोटा
सुनने की परीक्षा
हाँ, यह नया और साफ-सुथरा बाज़ार है।
いAくて + なAな + N = [विशेषण] और [विशेषण] N
नया ↔ पुराना
सुंदर/साफ ↔ गंदा
सुनने की परीक्षा
क्या यह त्सुकिजी मार्केट से बड़ा है?
N1 से N2 = N2 की तुलना में N1
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत विशाल है।
बहुत + いA = बहुत [विशेषण]
विस्तृत/चौड़ा ↔ संकीर्ण
सुनने की परीक्षा
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
N बहुत सारे हैं = यहाँ बहुत सारे [जीवित चीज़ें] हैं
ज़्यादा ↔ कम
सुनने की परीक्षा
विदेशी पर्यटक भी बहुत आते हैं।
N भी बहुत हैं = N भी बहुत सारे हैं
यात्री ≈ पर्यटक
सुनने की परीक्षा
यह रोज़ कितने बजे से खुलता है?
N से = N से / N से शुरू
खुलना ↔ बंद होना
सुनने की परीक्षा
सुबह जल्दी खुलता है।
いAく = [क्रियाविशेषण रूप]
जल्दी ↔ देर से
सुनने की परीक्षा
स्टेशन कहाँ है?
कहाँ है? = निर्जीव वस्तु कहाँ है?
स्टेशन = रेलवे स्टेशन
सुनने की परीक्षा
स्टेशन यहीं पास में है।
N [स्थान] पर है = N [स्थान] पर है
वहीं = ठीक वहाँ / बहुत पास
सुनने की परीक्षा
बहुत सुविधाजनक है!
なA + ですね = यह [विशेषण] है, ना?
सुविधाजनक ↔ असुविधाजनक
सुनने की परीक्षा
हाँ, बारिश के दिन भी कोई दिक्कत नहीं।
N भी ठीक है = N भी ठीक है
बारिश = बारिश
ठीक है = सब ठीक है
सुनने की परीक्षा
जल्दी अंदर चलते हैं।
V करते हैं = चलो V करते हैं
अंदर जाना ↔ बाहर निकलना
सुनने की परीक्षा
हाँ, चलिए।
V करते हैं = चलो V करते हैं
जाना ↔ आना
सुनने की परीक्षा
मछली की महक आ रही है।
N की महक आ रही है = N जैसी महक आ रही है
मछली = मछली
महक = गंध
सुनने की परीक्षा
क्योंकि यहाँ बहुत सारी ताज़ी मछलियाँ हैं।
क्योंकि = क्योंकि
ताज़ा = ताज़ा
सुनने की परीक्षा
मुझे भूख लग आई है।
मुझे भूख लगी है = मुझे भूख लगी है
पेट = पेट
सुनने की परीक्षा
यहाँ बहुत सारे रेस्टोरेंट हैं।
N बहुत सारे हैं = यहाँ बहुत सारी [निर्जीव वस्तुएँ] हैं
सुनने की परीक्षा
क्या खाएँ?
क्या V करें? = हम क्या V करें?
खाना ↔ पीना
सुनने की परीक्षा
यहाँ बहुत सारे स्वादिष्ट रेस्टोरेंट हैं।
いA + N = [विशेषण] N
स्वादिष्ट ↔ बेस्वाद
दुकान = दुकान/रेस्तराँ
सुनने की परीक्षा
कहाँ अच्छा रहेगा?
कहाँ अच्छा है? = कहाँ अच्छा है? / आप क्या सुझाते हैं?
अच्छा ↔ बुरा
सुनने की परीक्षा
चलो साथ में ढूँढते हैं।
साथ में V करते हैं = चलो साथ में V करते हैं
साथ में = साथ में
ढूँढना = ढूँढना
सुनने की परीक्षा
वहाँ मैप है।
[स्थान] पर N है = [स्थान] पर N है
नक्शा ≈ मानचित्र
सुनने की परीक्षा
देखते हैं।
V करके देखते हैं = चलो V करके देखते हैं
देखना = देखना
सुनने की परीक्षा
रेस्टोरेंट ऊपरी मंजिल पर हैं।
N1 का N2 = N1 का N2
ऊपर ↔ नीचे
मंज़िल = मंज़िल
सुनने की परीक्षा
यहाँ लिफ्ट है।
N है = N है
लिफ़्ट = लिफ़्ट
सुनने की परीक्षा
इसमें चलते हैं।
N पर सवार होते हैं = चलो N पर सवार होते हैं
सवार होना ↔ उतरना
सुनने की परीक्षा
बहुत मज़ा आने वाला है!
N है, ना? = यह N है, ना?
मज़ा = मज़ा / आनंद
सुनने की परीक्षा
हाँ, जल्दी चलिए।
V करते हैं = चलो V करते हैं
जल्दी करना = जल्दी करना
दृश्य 2: प्रसिद्ध सुशी रेस्टोरेंट में लाइन लगाना
सुनने की परीक्षा
यह रेस्टोरेंट कैसा है?
N कैसा है? = N कैसा है?
दुकान = दुकान/रेस्तराँ
सुनने की परीक्षा
बहुत सारे लोग लाइन में खड़े हैं।
V रहा/रही है = V कर रहा/रही है
कतार में लगना = कतार में लगना
सुनने की परीक्षा
यह सुशी दाई है।
यहाँ N है = यहाँ N है
सुशी = सुशी
सुनने की परीक्षा
सुशी दाई?
क्या यह N है? = क्या यह N है?
हाँ।
सुनने की परीक्षा
यह बहुत प्रसिद्ध रेस्टोरेंट है।
なA + な + N = [ना-विशेषण] N
प्रसिद्ध ↔ अज्ञात
सुनने की परीक्षा
क्या यह सबसे लोकप्रिय है?
सबसे + N = सबसे N
लोकप्रियता = लोकप्रियता
हाँ।
सुनने की परीक्षा
यहाँ हमेशा लाइन लगी रहती है।
हमेशा V = हमेशा V
कतार = कतार
सुनने की परीक्षा
थोड़ा इंतज़ार करते हैं?
V करें? = क्या हम V करें?
थोड़ा ↔ बहुत
इंतज़ार करना = इंतज़ार करना
हाँ।
सुनने की परीक्षा
लाइन में लगते हैं।
V करते हैं = चलो V करते हैं
कतार में लगना = कतार में लगना
सुनने की परीक्षा
बाहर मेनू है।
N में N है = N में N है
बाहर ↔ अंदर
मेनू = मेनू
सुनने की परीक्षा
क्या अच्छा लगेगा?
क्या अच्छा होगा? = क्या अच्छा होगा?
सुनने की परीक्षा
मुझे टूना पसंद है।
N पसंद है = N पसंद है
टूना = टूना
पसंद ↔ नापसंद
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छा है।
अच्छा लगता है = यह अच्छा लगता है
सुनने की परीक्षा
यहाँ सेट मेनू भी है।
N भी है = N भी है
सेट = सेट मेनू
सुनने की परीक्षा
बहुत सारी मछलियों के विकल्प हैं!
विभिन्न N = विभिन्न N
विभिन्न = विभिन्न
मछली = मछली
सुनने की परीक्षा
आप क्या पीना चाहेंगे?
N तय करते हैं = N तय करते हैं
पेय ↔ खाद्य
सुनने की परीक्षा
मुझे गरम चाय चाहिए, कृपया।
N दीजिए = कृपया N दीजिए
गर्म ↔ ठंडा
चाय = चाय
सुनने की परीक्षा
मुझे भी वही चाहिए।
N + भी वही है = N भी वैसा ही है
वही (same) ↔ अलग (different)
सुनने की परीक्षा
अब हमारी बारी है।
अगला + N + है = अगला है N
अगला = अगला
बारी = बारी, क्रम
सुनने की परीक्षा
दुकान के अंदर बहुत साफ-सुथरा है ना!
N + के अंदर = N के अंदर
अंदर (inside) ↔ बाहर (outside)
साफ़/सुंदर (clean/beautiful) ↔ गंदा (dirty)
सुनने की परीक्षा
कारीगर दिखाई दे रहे हैं।
N + दिखाई देता है = N दिखाई दे रहा है
कारीगर = कारीगर, शेफ
दिखाई देना = दिखाई देना
सुनने की परीक्षा
बहुत ही शानदार लग रहे हैं!
बहुत + विशेषण (i) = बहुत [विशेषण]
ठंडा (cool) ↔ बेस्वाद (uncool)
सुनने की परीक्षा
सुशी आ गई है!
V + या = V किया (भूतकाल)
सुशी = सुशी
आना (to come) ↔ जाना (to go)
सुनने की परीक्षा
वाह, कितनी सुंदर है!
विशेषण (na) + है = है [विशेषण]
साफ़/सुंदर (clean/beautiful) ↔ गंदा (dirty)
सुनने की परीक्षा
चलिए खाते हैं।
इतादाकिमासु = खाना शुरू करते हैं (भोजन से पहले की अभिवादन)
सुनने की परीक्षा
बहुत स्वादिष्ट है।
बहुत + विशेषण (i) = बहुत [विशेषण]
स्वादिष्ट (delicious) ↔ बेस्वाद (bad-tasting)
सुनने की परीक्षा
मछली मीठी है ना!
विशेषण (i) + है ना? = यह [विशेषण] है ना?
मीठा (sweet) ↔ तीखा (spicy)
सुनने की परीक्षा
सच में!
वाकई है ना? = यह सच है ना?
सच = सत्य, वास्तविकता
सुनने की परीक्षा
बहुत संतुष्टि हुई।
बहुत / बहुत ही + V किया = बहुत V किया था
संतुष्टि = संतुष्टि
संतुष्ट होना = संतुष्ट होना
सीन 3: समुद्री भोजन डोनबुरी का चयन कैसे करें / How to Choose a Seafood Bowl
सुनने की परीक्षा
मुझे और एक चीज़ खानी है।
V + ना चाहता + N = N जो (कोई) V करना चाहता है
एक और = एक और / दूसरा
सुनने की परीक्षा
क्या चीज़?
समुद्री भोजन डोनबुरी।
समुद्री भोजन डोन = सीफूड राइस बाउल
सुनने की परीक्षा
हमने अभी सुशी खाई है ना!
V किया = किया (विनम्र भूतकाल)
थोड़ी देर पहले = कुछ देर पहले
सुनने की परीक्षा
फिर भी, खाना चाहता हूँ।
लेकिन = लेकिन / परंतु
सुनने की परीक्षा
ठीक है।
ओएडो नाम की दुकान पर चलते हैं।
N1 + नाम का + N2 = N2 जिसका नाम N1 है
दुकान = दुकान / रेस्तरां
सुनने की परीक्षा
क्या वह भी मशहूर है?
N + भी = भी / भी
प्रसिद्ध (famous) ↔ अनजान (unknown)
सुनने की परीक्षा
हाँ, समुद्री भोजन डोनबुरी के लिए प्रसिद्ध दुकान है।
N1 + का + N2 = N1 का N2 (संज्ञा संशोधक)
प्रसिद्ध दुकान = प्रसिद्ध दुकान/रेस्तरां
सुनने की परीक्षा
यहीं है ना?
बहुत सारे मेनू हैं।
N + है = N है / हैं
मेनू = मेनू
सुनने की परीक्षा
क्या लेंगे?
N + चुनें = N चुनें / N तय करें
कौन सा = इनमें से कौन सा (तीन या अधिक में से)
सुनने की परीक्षा
मैं इकुरा डोन लूँगा।
N + चुनें = N चुनें / N तय करें
सैल्मन रो = इकुरा (सैल्मन के अंडे)
सुनने की परीक्षा
मैं ऊनि और इकुरा लूँगी।
N1 + और + N2 = N1 और N2
समुद्री अर्चिन = ऊनि
सुनने की परीक्षा
बहुत शानदार है!
विशेषण (na) + है ना? = यह ... है ना?
भव्य (luxurious) ↔ साधारण (simple)
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत उत्साहित हूँ।
उत्सुकता = इंतज़ार करना / मज़ा
सुनने की परीक्षा
अरे, आ गई है!
वाह, डोनबुरी चमक रही है!
V + रहा है = V कर रहा है (वर्तमान निरंतर/स्थिति)
डोनबुरी = कटोरा (भोजन का कटोरा)
सुनने की परीक्षा
सोया सॉस डालेंगे?
N + को + V = कर्म कारक को
सोया सॉस = सोया सॉस
सुनने की परीक्षा
हाँ, थोड़ा सा डालेंगे।
मात्रावाचक + ही = केवल / बस
थोड़ा (a little) ↔ बहुत (a lot)
सुनने की परीक्षा
चलिए खाते हैं।
इतादाकिमासु = खाने से पहले की अभिव्यक्ति
सुनने की परीक्षा
यह भी लाजवाब है!
N + भी = भी / भी
सर्वश्रेष्ठ (best) ↔ सबसे खराब (worst)
सुनने की परीक्षा
ऊनि मीठा है और मुँह में घुल जाता है।
विशेषण (i) + क + = ... और ... (i-विशेषण का संयोजक रूप)
मीठा (sweet) ↔ तीखा (spicy)
पिघलना = मुंह में पिघलना
सुनने की परीक्षा
इकुरा में भी लचीलापन है।
N + है = N है / N रखता है
लचीलापन = लचीलापन / उछाल
सुनने की परीक्षा
सच में बहुत स्वादिष्ट है।
वाकई = सचमुच / वास्तव में
सुनने की परीक्षा
चावल दिखाई ही नहीं दे रहा।
V + नहीं सकता = V नहीं कर सकता (नकारात्मक संभाव्य)
भात = पका हुआ चावल / भोजन
सुनने की परीक्षा
बहुत सारी मछलियाँ रखी हुई हैं।
V + रहा है = V है (परिणामी स्थिति)
चढ़ना (be on top) ↔ उतरना (get off)
सुनने की परीक्षा
यह समय बहुत ही शानदार है।
विशेषण (na) + का + N = na-विशेषण का संज्ञा-संशोधक रूप
विलासिता = विलासिता / भव्य
सुनने की परीक्षा
ओएडो बहुत स्वादिष्ट है ना!
विशेषण (i) + है ना? = यह ... है ना?
स्वादिष्ट (delicious) ↔ बेस्वाद (unpalatable)
सुनने की परीक्षा
हाँ, ज़रूर फिर आएँगे।
V + एँ = चलो V करें
निश्चित रूप से = निश्चित रूप से / बिल्कुल
सीन 4: टूना नीलामी का दौरा / Visiting the Tuna Auction
सुनने की परीक्षा
टूना की नीलामी देखने चलते हैं।
V (तना) + के लिए जाएँ = V करने जाएँ
नीलामी = नीलामी
सुनने की परीक्षा
कहाँ देख सकते हैं?
V (शब्दकोश रूप) + कर सकता हूँ = V कर सकता हूँ
कहाँ = कहाँ
सुनने की परीक्षा
देखने का कोर्स उपलब्ध है।
N + है = N है
अवलोकन = निरीक्षण / अध्ययन यात्रा
सुनने की परीक्षा
क्या यहाँ से दूर है?
N + से = N से
दूर (far) ↔ पास (near)
सुनने की परीक्षा
नहीं। करीब है।
विशेषण (i) + है = यह है [विशेषण]
पास (near) ↔ दूर (far)
सुनने की परीक्षा
यहाँ बहुत सारी टूना मछलियाँ हैं ना।
बहुत सारे + N = बहुत सारे N
बहुत सारे (many/a lot) ↔ थोड़ा (a few/a little)
सुनने की परीक्षा
हाँ। बहुत बड़ी हैं।
बहुत + विशेषण (i) = बहुत [विशेषण]
बड़ा (big) ↔ छोटा (small)
सुनने की परीक्षा
बाज़ार के अंदर ठंडक है क्या?
N1 का N2 = N1 का N2
बाज़ार = बाज़ार
अंदर (inside) ↔ बाहर (outside)
सुनने की परीक्षा
थोड़ी ठंडक है।
थोड़ा + विशेषण (i) = थोड़ा [विशेषण]
ठंडा (cold) ↔ गर्म (hot)
सुनने की परीक्षा
मैंने जैकेट ला लिया है।
V + कर लाना = साथ लाना / लेकर आना
ऊपरी वस्त्र = जैकेट / कोट
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छा किया।
[वाक्य] + अच्छा हुआ = मुझे खुशी है कि...
सुनने की परीक्षा
वे लोग क्या कर रहे हैं?
V + रहा है = V कर रहा है (प्रगतिशील)
वे लोग = वे लोग
सुनने की परीक्षा
टूना मछली की कीमत तय कर रहे हैं।
Vて + いる = कुछ कर रहा हूँ (प्रगतिशील क्रिया)
क़ीमत (नेदान) = मूल्य
तय करना (किमेरु) = निर्णय लेना
सुनने की परीक्षा
आवाज़ ठीक से सुनाई नहीं दे रही है ना।
V संभाव्य-नकारात्मक (किकोएनाई) = सुनाई नहीं देता
आवाज़ (कोए) = स्वर
सुनने की परीक्षा
काँच की वजह से।
[वाक्यांश] + から = क्योंकि...
काँच (गारासु) = शीशा
सुनने की परीक्षा
लेकिन बहुत दिलचस्प है।
でも + [वाक्य] = लेकिन...
दिलचस्प (ओमोशिरोई) ↔ उबाऊ (त्सुमारनाई)
सुनने की परीक्षा
देख पाकर अच्छा लगा।
Vて + よかった = मुझे खुशी है कि मैंने V किया
सुनने की परीक्षा
आमतौर पर यहाँ कितने बजे से शुरू होता है?
कितने बजे (नान्जि) + के आसपास (गोरो) = लगभग किस समय
हमेशा (इत्सुमो) = सदैव / आमतौर पर
सुनने की परीक्षा
सुबह के साढ़े पाँच बजे से।
[समय] + से (कारा) = [समय] से
सुबह (आसा) ↔ शाम (बान)
सुनने की परीक्षा
बहुत जल्दी है ना।
बहुत + इ-विशेषण (तोतेमो) = बहुत [विशेषण]
जल्दी (हायाई) ↔ देर से (ओसोई)
सुनने की परीक्षा
हाँ। हम थोड़ा देर से आए।
हम / हमलोग (वाताशिताची) = हम / हमें
देर से (ओसोई) ↔ जल्दी (हायाई)
सुनने की परीक्षा
बस थोड़ा ही देख पाए।
[मात्रा] + सिर्फ़ (शिका) + V नकारात्मक = केवल
थोड़ा (सुकोशी) = थोड़ा सा
सुनने की परीक्षा
हाँ। अगली बार फिर देखेंगे।
फिर + [वाक्य] = दोबारा / अगली बार
अगला (त्सुगि) = अगला
सुनने की परीक्षा
जल्दी उठना पड़ेगा ना।
V नकारात्मक (हायाओकिशिनाई) ➔ नाければならない = V करना ज़रूरी है
जल्दी उठना (हायाओकि) = जल्दी उठना
सुनने की परीक्षा
हाँ, ठीक है।
लेकिन बाज़ार का माहौल समझ में आ गया।
でも + [वाक्य] = लेकिन...
माहौल (फुनइकी) = वातावरण
सुनने की परीक्षा
यहाँ फोटो ले लेते हैं क्या?
V स्टेम + ましょうか = क्या हम V करें?
तस्वीर खींचना (शाशिन ओ तोरु) = फोटो लेना
सुनने की परीक्षा
हाँ, ज़रूर।
कृपया (ओनेगाइशिमासु) = मेहरबानी करके
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छी फोटो आई है।
V संभाव्य (तोरेरु) = ले सकते हैं / लेने में सक्षम
अच्छा (ईई) ↔ बुरा (वारुई)
सुनने की परीक्षा
धन्यवाद।
दृश्य 5: उपहार के लिए छुरी चुनना / Choosing a Knife as a Souvenir
सुनने की परीक्षा
चलो कुछ उपहार खरीदते हैं।
Vましょう = चलो V करते हैं
तोहफ़ा (ओमियागे) = उपहार
सुनने की परीक्षा
क्या अच्छा लगेगा?
संज्ञा + が + इ-विशेषण = संज्ञा अच्छा है
सुनने की परीक्षा
यहाँ छुरियों की दुकान है।
संज्ञा + があります = संज्ञा मौजूद है
रसोई का चाकू (होचो) = रसोई का चाकू
सुनने की परीक्षा
देखना चाहती हूँ।
Vて + みたい = V करके देखना चाहता हूँ
सुनने की परीक्षा
चलो चलते हैं।
Vましょう = चलो V करते हैं
सुनने की परीक्षा
यहाँ बहुत सारी छुरियाँ हैं।
बहुत सारे + संज्ञा + मौजूद हैं = बहुत सारी संज्ञा हैं
सुनने की परीक्षा
बहुत चमकदार हैं ना।
ना-विशेषण + ですね = यह ~ है, है ना?
चमकदार (पिकापिका) = चमकीला / जगमगाता हुआ
सुनने की परीक्षा
बहुत तेज़ कटती होंगी।
V स्टेम + そう = ऐसा लगता है ~
काटना (किरेरु) = अच्छी तरह काटना / तेज़
सुनने की परीक्षा
ये पेशेवरों के औज़ार हैं।
संज्ञा1 का संज्ञा2 = संज्ञा1 का संज्ञा2
औज़ार (दोगु) = उपकरण / बर्तन
सुनने की परीक्षा
मुझे भी खाना बनाना पसंद है।
संज्ञा + पसंद है (सुकी देसु) = संज्ञा पसंद है
पकवान (र्योरी) = खाना / व्यंजन
सुनने की परीक्षा
एक खरीदोगी क्या?
एक (हितोत्सु) = एक (गिनती)
खरीदना (काउ) ↔ बेचना (उरु)
सुनने की परीक्षा
कीमत कितनी है?
कितने का है? (इकुरा देसु का) = इसकी कीमत क्या है?
कीमत (नेदान) = मूल्य
सुनने की परीक्षा
लगभग दस हज़ार येन।
क़रीब = लगभग / तकरीबन
सुनने की परीक्षा
थोड़ा महँगा है ना।
थोड़ा (सुकोशी) = थोड़ा सा
महँगा (ताकाई) ↔ सस्ता (यासुई)
सुनने की परीक्षा
लेकिन लंबे समय तक इस्तेमाल कर सकते हो।
लंबे समय तक + V = लंबे समय तक V करना
लंबा (नागाई) ↔ छोटा (मिजिकाई)
सुनने की परीक्षा
हाँ, ठीक है।
छुरी पर नाम भी लिखवा सकते हो।
V शब्दकोश रूप + ことができます = V कर सकते हैं
नाम (नमाए) = नाम
सुनने की परीक्षा
वाह, ये तो कमाल है।
इ-विशेषण + ですね = यह ~ है, है ना?
अद्भुत (सुगोई) = शानदार / बहुत अच्छा
सुनने की परीक्षा
उपहार के लिए भी बहुत अच्छा रहेगा।
संज्ञा + के लिए भी (निमो) = संज्ञा के लिए भी
उपहार (प्रेजेंटो) = तोहफ़ा / उपहार
सुनने की परीक्षा
पापा के लिए खरीदूँ क्या?
V इच्छा रूप + かな = क्या मुझे V करना चाहिए?
पिता (चित्चि) ↔ माता (हाहा)
सुनने की परीक्षा
ज़रूर खुश होंगे।
निश्चित रूप से (कित्तो) = अवश्य
खुश होना (योरोकोबु) = प्रसन्न होना
सुनने की परीक्षा
माफ कीजिएगा।
ये मुझे दिखाइए।
Vて + ください = कृपया V करें
दिखाना (मिसेरु) = दिखाना
सुनने की परीक्षा
बहुत स्टाइलिश छुरी है।
इ-विशेषण + संज्ञा = ~ संज्ञा
ठंडा / स्टाइलिश (कक्कोई) = शानदार / स्टाइलिश
सुनने की परीक्षा
मैं यही लूँगी।
संज्ञा + पर निर्णय लें (निशिमासु) = संज्ञा पर निर्णय करें
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छी खरीदारी हुई।
इ-विशेषण + संज्ञा = ~ संज्ञा
खरीदारी (काइमोनो) = खरीददारी / सामान
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत खुशी हुई।
खुश (उरेसीई) ↔ दुखी (कनाशी)
सुनने की परीक्षा
इस्तेमाल करने का बेसब्री से इंतज़ार है।
V शब्दकोश रूप + का इंतज़ार है (नोगा तनोशिमी) = V करने का इंतज़ार है
इंतज़ार (तनोशिमी) = प्रतीक्षा / उत्सुकता
सुनने की परीक्षा
हाँ, खाना बनाने में जी-जान लगा दूँगी।
संज्ञा + को + V = संज्ञा को V करें
मेहनत करना (गंबारु) = पूरी कोशिश करना
सुनने की परीक्षा
इसे संभालकर इस्तेमाल करना।
सावधानी से + Vて + ください = कृपया ध्यान से V करें
महत्वपूर्ण (ताइसेट्सु) = महत्वपूर्ण / कीमती
सुनने की परीक्षा
ज़रूर करूँगी।
बेशक (मोचिरोन) = अवश्य / ज़रूर
सीन 6: अंडे की भुर्जी की दुकान - मारुताके / Marutake: प्रसिद्ध जापानी तमागोयाकी की दुकान
सुनने की परीक्षा
वहाँ मीठी खुशबू आ रही है।
संज्ञा + महसूस होता है (गाशिमासु) = संज्ञा की गंध / स्वाद / एहसास
मीठा (अमाई) ↔ तीखा (काराई)
गंध (निओई) ≈ सुगंध (निओई)
सुनने की परीक्षा
मारुताके की दुकान है।
मारुताके (मरुताके) = मारुताके (दुकान का नाम)
सुनने की परीक्षा
मारुताके क्या बेचते हैं?
किस प्रकार का संज्ञा (नान्नो) = किस तरह का संज्ञा
दुकान (ओमिसे) = दुकान / स्टोर
सुनने की परीक्षा
अंडे की भुर्जी (तमागोयाकी) की दुकान है।
संज्ञा1 का संज्ञा2 = संज्ञा1 का संज्ञा2
जापानी आमलेट (तमागोयाकी) = जापानी रोल्ड आमलेट
सुनने की परीक्षा
क्या यह मशहूर दुकान है?
ना-विशेषण + संज्ञा = ना-विशेषण संज्ञा
प्रसिद्ध (यूमेई) ↔ अनजान (मुमेई)
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत मशहूर है।
बहुत = बहुत
सुनने की परीक्षा
एक ट्राई करते हैं।
Vて + みましょう = V-ing करके देखते हैं
एक = एक (वस्तु)
सुनने की परीक्षा
यह सींक पर लगा हुआ है।
Vて + います = V किया जा रहा है / V हो रहा है
कबाब की सीख = सीख
चुभना = चुभा हुआ होना / फँसा हुआ होना
सुनने की परीक्षा
खाने में आसान है।
V(स्टेम) + やすい = V करना आसान
खाने में आसान ↔ खाने में मुश्किल
सुनने की परीक्षा
गरम है, सावधानी से खाना।
क्योंकि = क्योंकि / इसलिए
गरम (गरम) ↔ ठंडा (ठंडा)
सावधान रहना = सावधान रहना
सुनने की परीक्षा
चलिए खाते हैं।
इतादाकिमासु = खाने से पहले की अभिव्यक्ति
सुनने की परीक्षा
स्वाद कैसा है?
कैसा है? = ...कैसा है?
स्वाद = स्वाद / फ्लेवर
सुनने की परीक्षा
बहुत मीठा है।
मीठा = मीठा
सुनने की परीक्षा
केक जैसा लगता है।
N जैसा = N जैसा दिखता है / N जैसा लगता है
केक = केक
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत फूला हुआ है।
फूला-फूला = फूला हुआ / नरम
सुनने की परीक्षा
इसमें दाशी (शोरबा) का स्वाद आ रहा है।
N का स्वाद / महक आती है = N जैसा स्वाद / महक
दाशी = सूप स्टॉक / शोरबा
सुनने की परीक्षा
जापानी तमागोयाकी बहुत स्वादिष्ट होता है।
N1 का N2 = N1 का N2
स्वादिष्ट (स्वादिष्ट) ↔ बेस्वाद (बेस्वाद)
सुनने की परीक्षा
क्या इसे तोहफे में खरीदें?
N के लिए / N के रूप में
तोहफा = उपहार / सौगात
सुनने की परीक्षा
हाँ, परिवार के लिए लेना चाहती हूँ।
Vना चाहता/चाहती हूँ = V करना चाहता/चाहती हूँ
परिवार = परिवार
सुनने की परीक्षा
क्या यह लंबे समय तक ताज़ा रहता है?
N करता है = N करता है / चलता है
शेल्फ लाइफ = शेल्फ लाइफ / रखने की गुणवत्ता
सुनने की परीक्षा
दुकान वाले से पूछते हैं।
Vते + みましょう = V-ing करके देखते हैं
दुकान का कर्मचारी = दुकान का स्टाफ / क्लर्क
सुनने की परीक्षा
फ्रिज में 3 दिन तक ताज़ा रहता है।
सादा रूप + だそうです = मुझे सुना है कि...
फ्रिज = फ्रिज
3 दिन = 3 दिन
सुनने की परीक्षा
तो ठीक है।
ठीक है = ठीक है / सब ठीक है
सुनने की परीक्षा
बड़ा पैक ले लेते हैं।
Vते हैं = चलो V करते हैं
बड़ा (बड़ा) ↔ छोटा (छोटा)
साइज़ = साइज़
सुनने की परीक्षा
उम्मीद है सबको पसंद आएगा।
Vते +くれना = किसी के लिए कुछ करना
खुश होना (खुश होना) ↔ दुखी होना (दुखी होना)
सुनने की परीक्षा
ज़रूर पसंद आएगा।
यार = पता है ना / (ज़ोर देने के लिए)
बिल्कुल = बिल्कुल / निश्चित रूप से
सुनने की परीक्षा
मारुताके की तमागोयाकी सबसे बेहतरीन है।
N1 का N2 = N1 का N2
सबसे अच्छा (सबसे अच्छा) ↔ सबसे खराब (सबसे खराब)
सुनने की परीक्षा
हाँ, फिर से खाना चाहूँगी।
Vना चाहता/चाहती हूँ = V करना चाहता/चाहती हूँ
फिर = फिर से
सुनने की परीक्षा
यहाँ और भी दुकानें हैं।
में भी = में भी / पर भी
अन्य = अन्य / दूसरा
सुनने की परीक्षा
चलिए और भी देखते हैं।
Vते + みましょう = V-ing करके देखते हैं
बहुत सारे (बहुत सारे) ↔ थोड़ा (थोड़ा)
सीन 7: आराम और डango / आराम और डango
सुनने की परीक्षा
थोड़ा थकान हो गई है।
Vました = किया (विनम्र भूतकाल)
थोड़ा = थोड़ा
थक जाना = थक जाना
सुनने की परीक्षा
कहीं आराम कर लेते हैं।
Vते हैं = चलो करते हैं
आराम करना = आराम करना
सुनने की परीक्षा
यहाँ मोसुके डango की दुकान है।
N + है = N है
मोसुके डांगो = मोसुके डांगो (ब्रांड नाम)
सुनने की परीक्षा
मोसुके डango?
N + है क्या? = क्या यह N है?
डांगो = मीठा पकौड़ा
सुनने की परीक्षा
हाँ, पुरानी जापानी मिठाई की दुकान है।
विशेषण + N = [विशेषण] N
पुराना (पुराना) ↔ नया (नया)
जापानी मिठाई = जापानी मिठाई
सुनने की परीक्षा
डango स्वादिष्ट होता है?
विशेषण + है क्या? = क्या यह [विशेषण] है?
स्वादिष्ट (स्वादिष्ट) ↔ बेस्वाद (बेस्वाद)
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत स्वादिष्ट होता है।
बहुत + विशेषण = बहुत [विशेषण]
बहुत = बहुत
सुनने की परीक्षा
क्या यहाँ चाय भी मिलती है?
V सकते हैं? = क्या आप V कर सकते हैं?
हरी चाय = हरी चाय
पीना = पीना
सुनने की परीक्षा
हाँ, गरम चाय मिलती है।
विशेषण + N = [विशेषण] N
गर्म (गर्म) ↔ ठंडा (ठंडा)
सुनने की परीक्षा
अंदर चलते हैं।
N + में चलते हैं = चलो N में जाते हैं
प्रवेश करना (प्रवेश करना) ↔ बाहर निकलना (बाहर निकलना)
सुनने की परीक्षा
क्या लेंगे?
कौन सा चुनेंगे? = आप कौन सा चुनेंगे?
कौन सा = कौन सा
सुनने की परीक्षा
मुझे अंकुरित दाल वाली डango चाहिए।
N1 + का + N2 = N1 का N2
अंको = मीठी लाल बीन की पेस्ट
सुनने की परीक्षा
मैं सोया सॉस वाली डango लूँगी।
N + चुनते हैं = N चुनते हैं / N तय करते हैं
सोया सॉस = सोया सॉस
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छा है।
विशेषण + है ना? = बहुत अच्छा है, है ना?
अच्छा (अच्छा) ↔ बुरा (बुरा)
सुनने की परीक्षा
चाय भी देना, कृपया।
N + दीजिए = कृपया मुझे N दीजिए
कृपया = कृपया
सुनने की परीक्षा
चलिए खाते हैं।
खाने से पहले धन्यवाद = भोजन के लिए धन्यवाद
सुनने की परीक्षा
दango बहुत नरम है।
N + विशेषण है = N [विशेषण] है
नरम (नरम) ↔ कठोर (कठोर)
सुनने की परीक्षा
अनको मीठा और बहुत स्वादिष्ट है।
विशेषण + और... = [विशेषण] और...
मीठा (मीठा) ↔ तीखा/नमकीन (तीखा/नमकीन)
सुनने की परीक्षा
चाय के साथ बहुत अच्छा लगता है।
N + के साथ मेल खाता है = N के साथ मेल खाता है / N के साथ अच्छा लगता है
मेल खाना = मेल खाना / सूट करना
सुनने की परीक्षा
तसल्ली मिलती है।
राहत महसूस करना = राहत महसूस करना / आराम करना
सुनने की परीक्षा
मोसुके दango बहुत लोकप्रिय है।
लोकप्रिय है = लोकप्रिय है
लोकप्रियता = लोकप्रियता
सुनने की परीक्षा
बहुत सारे ग्राहक हैं ना।
बहुत सारे + हैं = बहुत सारे (लोग/जानवर) हैं
ग्राहक = ग्राहक
बहुत सारे (बहुत सारे) ↔ थोड़े (थोड़े)
सुनने की परीक्षा
सच में!
सचमुच = सचमुच / सच्चाई
सुनने की परीक्षा
आराम से विश्राम कर लिया।
V पाया = V कर पाया
आराम से = आराम से / धीरे-धीरे
सुनने की परीक्षा
यहाँ से souvenirs भी खरीद सकते हैं।
V सकते हैं = कर सकते हैं / खरीद सकते हैं
सौगात = उपहार
खरीदना (खरीदना) ↔ बेचना (बेचना)
सुनने की परीक्षा
बाद में खरीदेंगे।
बाद में + Vते हैं = बाद में करते हैं
बाद में = बाद में
सुनने की परीक्षा
जापानी मिठाइयाँ अद्भुत होती हैं।
N1 + के + N2 = N1 का N2
素晴らしい = अद्भुत (अद्भुत)
सुनने की परीक्षा
हाँ, मुझे भी बहुत पसंद हैं।
N + बहुत पसंद है = N से बहुत प्यार है / N बहुत पसंद है
बहुत पसंद (प्यार) ↔ बहुत नापसंद (नफरत)
सुनने की परीक्षा
चलो, अब अगले स्थान पर चलते हैं।
Vましょうか = क्या हम V करें?
さあ = अच्छा / चलो अब
अगला = अगला
सुनने की परीक्षा
हाँ, चलिए।
Vましょう = चलो V करें
जाना (जाना) ↔ आना (आना)
सीन 8: मछली फ्राई की दुकान / समुद्री भोजन फ्राई रेस्तरां
सुनने की परीक्षा
क्या अभी और खा सकते हैं?
अभी भी + V सकते हैं? = क्या आप अभी भी V कर सकते हैं?
अभी भी = अभी भी / अभी तक
सुनने की परीक्षा
हाँ, कोई दिक्कत नहीं है।
ठीक है = ठीक है / सब ठीक है
सुनने की परीक्षा
ओडायासु चलते हैं।
Vましょう = चलो V करें
जाना (जाना) ↔ आना (आना)
सुनने की परीक्षा
ओडायासु किस चीज़ की दुकान है?
किस तरह का + N? = किस प्रकार का N?
दुकान = दुकान / स्टोर
सुनने की परीक्षा
फ्राई की दुकान है।
N1 का N2 = N1 का N2
तला हुआ भोजन = डीप-फ्राइड खाना
सुनने की परीक्षा
मछली की फ्राई?
क्या यह N है? = क्या यह N है?
मछली = मछली
सुनने की परीक्षा
हाँ, अजि फ्राई बहुत मशहूर है।
N प्रसिद्ध है = N प्रसिद्ध है
प्रसिद्ध = प्रसिद्ध
सुनने की परीक्षा
यह तो बहुत स्वादिष्ट लगता है।
いAそう = लगता है...
स्वादिष्ट (स्वादिष्ट) ≈ लज़ीज़ (स्वादिष्ट)
सुनने की परीक्षा
दुकान वहाँ है।
N वहाँ है = N वहाँ है
वहाँ = वहाँ
सुनने की परीक्षा
मेनू देखते हैं।
Vましょう = चलो V करें
देखना = देखना / नज़र डालना
सुनने की परीक्षा
ऑयस्टर फ्राई भी है।
N भी है = N भी है
काकी फ्राई = तली हुई सीप
सुनने की परीक्षा
मैं अजि फ्राई लूँगा।
N पर निर्णय लें = N चुनें
अजी फ्राई = तली हुई मैकेरल
सुनने की परीक्षा
मैं ऑयस्टर फ्राई लूँगी।
N पर निर्णय लें = N चुनें
सुनने की परीक्षा
थोड़ा सा बाँट लीजिए।
कृपया V करें = कृपया V करें
थोड़ा (थोड़ा) ↔ बहुत (बहुत)
सुनने की परीक्षा
हाँ, ज़रूर।
अच्छा = अच्छा / ठीक
सुनने की परीक्षा
खाना आ गया।
V किया = V किया
पकवान = व्यंजन / खाना बनाना
सुनने की परीक्षा
अजि फ्राई बहुत बड़ा है।
बहुत + いA = बहुत...
बड़ा (बड़ा) ↔ छोटा (छोटा)
सुनने की परीक्षा
बहुत कुरकुरा है ना।
कर रहा है = कर रहा है / ... की स्थिति में है...
कुरकुरा = कुरकुरा / कुरकुरा
सुनने की परीक्षा
अंदर से नरम है।
N [स्थिति] में है = N [स्थिति] में है
अंदर (अंदर) ↔ बाहर (बाहर)
नरम = नरम / फूला हुआ
सुनने की परीक्षा
सॉस डालें?
क्या आप N को V करते हैं? = क्या आप N पर V डालते हैं?
डालना = डालना / ऊपर रखना
सुनने की परीक्षा
हाँ, डाल दीजिए।
चावल भी खूब चलता है।
N भी V करता है = N भी V करता है
भात = पका हुआ चावल / भोजन
बढ़िया चल रहा है = प्रगति करना / अच्छे से चलना
सुनने की परीक्षा
ऑयस्टर फ्राई भी बहुत स्वादिष्ट है।
N भी いA है = N भी ... है
सुनने की परीक्षा
एक टुकड़ा लेता हूँ।
एक = एक (वस्तु)
सुनने की परीक्षा
कैसा है?
कैसा है? = यह कैसा है?
कैसा = कैसे
सुनने की परीक्षा
समुद्र का दूध लगता है।
N1 का N2 = N1 का N2
समुद्र (समुद्र) ↔ पहाड़ (पहाड़)
दूध = दूध
सुनने की परीक्षा
ओडायासु भी शानदार है।
N भी सबसे अच्छा है = N भी सबसे अच्छा है
सबसे अच्छा = सबसे अच्छा
सुनने की परीक्षा
मछली की फ्राई बहुत अच्छी होती है।
N अच्छा है ना? = N अच्छा है ना?
सुनने की परीक्षा
सचमुच पेट भर गया।
वास्तव में = सच में / वास्तव में
पेट भरा हुआ = पेट भरा हुआ
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छा खाना था।
भोजन के लिए धन्यवाद = भोजन के लिए धन्यवाद
सीन 9: छत का नज़ारा / छत से मनोरम दृश्य
सुनने की परीक्षा
छत पर बगीचा है।
N(स्थान) में N(वस्तु) है = N(स्थान) में N(वस्तु) है
छत = छत
बगीचा = बगीचा
सुनने की परीक्षा
चलकर देखते हैं।
V करके देखते हैं = चलो V करके देखें
जाना = जाना
सुनने की परीक्षा
लिफ्ट से ऊपर जाते हैं।
N(साधन) से V = N से V करें
लिफ्ट = लिफ्ट
ऊपर जाना = ऊपर जाना
सुनने की परीक्षा
वाह, आसमान कितना खुला हुआ है।
いA + है = है [विशेषण]
आकाश = आकाश
विशाल (विशाल) ↔ संकीर्ण (संकीर्ण)
सुनने की परीक्षा
नज़ारा बहुत सुंदर है।
いA + है ना? = यह [विशेषण] है ना?
दृश्य = दृश्य, नज़ारा
बहुत = बहुत
सुनने की परीक्षा
समुद्र दिख रहा है।
N दिखाई देता है = N दिखाई देता है
समुद्र = समुद्र, सागर
दिखाई देना = दिखाई देना
सुनने की परीक्षा
रेनबो ब्रिज भी दिख रहा है।
N भी दिखाई देता है = N भी दिखाई देता है (मैं कहता हूँ)
रेनबो ब्रिज = रेनबो ब्रिज
सुनने की परीक्षा
वाकई! बहुत खूबसूरत है।
なA + है = है [विशेषण]
वास्तव में = सच में, सच
सुंदर = सुंदर
सुनने की परीक्षा
हवा बहुत अच्छी लग रही है।
N अच्छा लगता है = N अच्छा लगता है
हवा = हवा, समीर
सुखद = सुखद, अच्छा लगता है
सुनने की परीक्षा
घास का मैदान है ना।
N है ना? = N है ना?
घास = लॉन, घास
सुनने की परीक्षा
थोड़ा आराम कर लेते हैं क्या?
क्या हम V करें? = क्या हम V करें?
थोड़ा = थोड़ा
आराम करना = आराम करना
सुनने की परीक्षा
हाँ, चलते-चलते थक गए।
Vます ➔ V थक गए = V करने से थक गए
चलना = चलना
थकना = थक जाना
सुनने की परीक्षा
इस बेंच पर बैठते हैं।
N पर बैठते हैं = चलो N पर बैठते हैं
बेंच = बेंच
बैठना = बैठना
सुनने की परीक्षा
यहाँ बहुत शांत है।
なA + है ना? = यह [विशेषण] है ना?
शांत (शांत) ↔ हलचल भरा (हलचल भरा)
सुनने की परीक्षा
बाज़ार के अंदर तो बहुत रौनक थी।
なA + था ना? = यह [विशेषण] था ना?
बाज़ार = बाज़ार
हलचल भरा (हलचल भरा) ↔ शांत (शांत)
सुनने की परीक्षा
हाँ, यहाँ तो जैसे अलग दुनिया है।
N जैसा लगता है = N जैसा लगता है
दूसरी दुनिया = दूसरी दुनिया
सुनने की परीक्षा
रात का नज़ारा भी बहुत खूबसूरत होता है।
なA + है (मैं कहता हूँ) = यह [विशेषण] है (मैं कहता हूँ)
रात का दृश्य = रात का दृश्य
सुनने की परीक्षा
क्या रात को भी अंदर आ सकते हैं?
V (संभव) + んですか = क्या कोई V कर सकता है? (स्पष्टीकरण मांगते हुए)
रात (रात) ↔ दिन (दिन)
दाख़िल होना = प्रवेश करना
सुनने की परीक्षा
हाँ, रात तक खुला रहता है।
N (समय) तक Vています = N तक खुला है / V कर रहा है
खुलना = खोलना ↔ बंद होना = बंद करना
सुनने की परीक्षा
डेट के लिए तो बहुत अच्छी जगह है।
N के लिए अच्छा है ना?
डेट = रोमांटिक मुलाकात
सुनने की परीक्षा
हाँ, ठीक है।
टोक्यो टावर भी दिखता है क्या?
क्या आपको N भी दिख रहा है?
टोक्यो टावर = टोक्यो टावर
सुनने की परीक्षा
उधर की तरफ दिखता है।
N दिशा में दिख रहा है
वो तरफ = उस ओर
दिशा = दिशा
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छी जगह है।
इसे [विशेषण] N कहते हैं
जगह = स्थान
सुनने की परीक्षा
मैं आपकी फोटो ले दूँ?
Vて + あげます = किसी के लिए कुछ करना
तस्वीर खींचना = फोटो लेना
सुनने की परीक्षा
धन्यवाद।
हाँ, चीज़!
चीज़ = पनीर
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छी फोटो आई है।
यह [विशेषण] फोटो है
फोटो = तस्वीर
सुनने की परीक्षा
अच्छे से आराम हो गया ना।
क्या आप V कर पाए थे ना?
आराम से = धीरे-धीरे, आराम से
आराम करना = विश्राम करना
सुनने की परीक्षा
हाँ, अब तो ऊर्जा आ गई है।
ऊर्जा आती है / तरोताज़ा महसूस होता है
ऊर्जावान = स्वस्थ, ऊर्जावान
आना = बाहर आना
दृश्य 10: तोयोसु और ओडाइबा की मस्ती / तोयोसु और ओडाइबा की सैर
सुनने की परीक्षा
अब चलते हैं क्या? क्या समय हो गया है?
Vましょうか = क्या हम... करें?
जल्द ही = शीघ्र, थोड़ी देर में
समय = वक्त
सुनने की परीक्षा
सेन्क्याकुबान्राई में रुकते हैं।
Vましょう = चलो...
ग्राहकों की भीड़ = बहुत सारे ग्राहक
रुकना = रुकना, ठहरना
सुनने की परीक्षा
वो क्या है?
क्या यह N है? = क्या यह N है?
सुनने की परीक्षा
नई सुविधा है।
यह [विशेषण] [संज्ञा] है
नया ↔ पुराना
सुविधा = सुविधा
सुनने की परीक्षा
बहुत सारी दुकानें हैं ना।
यहाँ N है / हैं
दुकान = दुकान, स्टोर
बहुत सारे = बहुत
सुनने की परीक्षा
जैसे एदो का शहर हो।
यह N जैसा लगता है
एदो = एदो (टोक्यो का पुराना नाम)
शहर = नगर, गली
सुनने की परीक्षा
यहाँ गर्म पानी का स्रोत भी है।
यहाँ N भी है
गर्म पानी का झरना = ओन्सेन
सुनने की परीक्षा
हाँ, पैरों को गर्म पानी में डालते हैं।
चलो N में प्रवेश करें
पैर स्नान = पैरों का स्नान
प्रवेश करना = अंदर जाना
सुनने की परीक्षा
बहुत अच्छा लग रहा है ना।
अच्छा महसूस होता है
अच्छा महसूस होना ↔ बुरा महसूस होना
सुनने की परीक्षा
नज़ारा भी बहुत सुंदर है।
N भी [विशेषण] है
दृश्य = नज़ारा, दृश्य
अच्छा ↔ बुरा
सुनने की परीक्षा
घूम-घूम कर खाना भी मिलेगा।
N भी कर सकते हैं
घूम-घूम कर खाना = खाने का टूर, चलते-फिरते खाना
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत मज़ेदार जगह है।
यह [विशेषण] [संज्ञा] है
मज़ेदार ↔ उबाऊ
जगह = स्थान
सुनने की परीक्षा
तोयोसु बहुत शानदार है।
N [विशेषण] है
तोयोसु = तोयोसु
शानदार = अद्भुत
सुनने की परीक्षा
अब कहाँ चलते हैं?
आप कहाँ V करेंगे?
अगला = अगला
कहाँ = कहाँ
सुनने की परीक्षा
ओडाइबा जाना चाहती हूँ।
N पर जाना चाहता हूँ
ओडाइबा = ओडाइबा
सुनने की परीक्षा
यूरिकामोमे पर सवार होते हैं।
चलो N पर सवार हों
यूरीकामोम = यूरीकामोम (ट्रांज़िट लाइन)
सवार होना ↔ उतरना
सुनने की परीक्षा
स्टेशन कहाँ है?
N कहाँ है?
स्टेशन = स्टेशन
सुनने की परीक्षा
वहीं पास में है।
तुरंत = तुरंत, वहीं
वहीं = वहाँ
सुनने की परीक्षा
सामान भारी हो गया है।
N [विशेषण] है
सामान = सामान
भारी ↔ हल्का
सुनने की परीक्षा
बहुत सारे उपहार खरीद लिए इसलिए।
V करने के बाद = क्योंकि V किया
सौगात = उपहार
खरीदना ↔ बेचना
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत संतुष्ट हूँ।
संतुष्ट = संतुष्टि, संतुष्ट
सुनने की परीक्षा
यूरिकामोमे से नज़ारा भी बहुत अच्छा होता है।
N1 से N2 = N1 से N2
दृश्य = नज़ारा
सुनने की परीक्षा
समुद्र के ऊपर से गुज़रते हैं ना।
N के ऊपर से V करना = N के ऊपर से चलना / गुज़रना
समुद्र = समुद्र
ऊपर ↔ नीचे
सुनने की परीक्षा
हाँ, बहुत उत्साहित हूँ।
आनंद लेना = उत्सुकता से प्रतीक्षा करना, खुशी
सुनने की परीक्षा
ओडाइबा में भी खूब मस्ती करते हैं।
चलो N पर भी V करें
खेलना = खेलना, मज़ा करना
सुनने की परीक्षा
तो चलिए, ट्रेन पर सवार होते हैं।
चलो N पर सवार हों
ट्रेन = रेलगाड़ी
सवार होना ↔ उतरना
सुनने की परीक्षा
हाँ, चलिए निकलते हैं।
प्रस्थान ↔ आगमन
सुनने की परीक्षा
आज सचमुच बहुत मज़ा आया।
[विशेषण] था
आज = आज
वास्तव में = सचमुच
सुनने की परीक्षा
धन्यवाद।
बहुत धन्यवाद